comenzamos el secretario de estado de
Estados Unidos Anthony blinken se
encuentra en Israel como parte de una
gira diplomática de una semana por
oriente medio para mediar ante una
escalada bélica en gaza blinken se
reunió previamente con el Primer
Ministro israelí benjamí netanyahu a
quien le subrayó la necesidad de
incrementar los esfuerzos por proteger
las vidas de los civiles y evitar la
escalada del conflicto en la región en
un posterior encuentro con el ministro
de defensa israelí joaf galán blinken
reiteró el apoyo de Estados Unidos para
la liberación de Los Rehenes israelíes
que aún se encuentran prisioneros en
gaza analizamos ahora el tema con mikel
all estarán periodista experto en medio
oriente mikel su viaje por medio oriente
blinken ha centr se ha centrado en
Buscar medidas para desescalar las
tensiones en la guerra entre Israel y
jamás Qué puede hacer exactamente Y
cuánta influencia tiene Estados Unidos
sobre Israel como su principal
Aliado Estados Unidos es el único actor
que tiene realmente influencia sobre
sobre Israel y desde la casa blanca
esperaban que Este quinto viaje de
blinken diera resultados prácticos sobre
el terreno y parece que ya tenemos el
primero y es que según medios israelíes
Israel estaría dispuesto a permitir la
entrada de un equipo de Naciones Unidas
al norte de la franja de gaza para
evaluar la situación sobre el terreno y
Y tratar de ver qué posibilidades hay de
que los civiles puedan regresar a este
lugar que recordemos ha sido el
principal escenario de combates y de
bombardeos israelíes Durante los tres
primeros meses de guerra esto repito es
una información que está dando ahora
mismo los medios israelíes y sería un
resultado práctico de Esta visita de de
blinken que hasta ahora desde luego en
los últimos cuatro viajes anteriores no
había logrado avances sobre el terreno
lo que más le preocupa a blink en estos
momentos además de esta esta mejora de
la situación humanitaria en gaza es
calmar la situación en el frente Norte
Una desescalada entre hesb y Israel y es
que hay que recordar que las últimas 48
horas los israelíes han matado a cuatro
miembros de jebol en asesinatos
electivos claro además evitar ese que el
conflicto se expanda por el resto de la
región blinken va a viajar mañana a sis
Jordania en medio del intento de la
comunidad internacional por reinstaurar
el rol de la autoridad Palestina cuando
el conflicto acabe Qué posibilidades hay
Mel de una de este
tipo bueno Estados Unidos y desde la
Unión Europea y Naciones Unidas insisten
en que la única solución final para una
p duradera es la solución de los dos
estados es algo que está bastante
alejado de la realidad sobre el terreno
pero es el digamos la solución en la
cual están existiendo tanto desde
Estados Unidos como desde Bruselas como
desde Naciones Unidas también hoy según
el canal 12 Israel parece que blinken
habr rescatado del baúl de los recuerdos
la famosa iniciativa de paz árabe que si
lo recuerdan los telespectadores es la
iniciativa que hizo Arabia saudí en el
año 2002 por la cual digamos que
apostaba por la normalización de
relaciones de todos los Países Árabes
con Israel a cambio de la creación de un
estado palestino Estaba totalmente en el
olvido Pues bien según el canal 12
israelí es una de las opciones que
también habría puesto Anthony blinken
sobre la mesa para intentar pensar en
ese día después al final de la gu Y es
que ha hay muchas incógnitas los
israelíes no se ponen de acuerdo en el
gabinete de guerra vemos como los
ministros ultranacionalistas abogan por
volver a ocupar
gaza hay mucha incertidumbre no sabemos
qué va a pasar en el día después y
tenemos esos dos planes sobre la mesa
sobre todo los que maneja Estados Unidos
siempre cuenta con la autoridad nacional
Palestina estaremos pendientes
Muchísimas gracias mikel allí
estará gracias
aos